Mrtav je.
Tko?
Ne poznajem te.
- Ne idi unutra.
- Prestani!
Kažem ti, vrati se.
Ne.
Mozak mu je na podu.
Lažeš.
Ne! Tata!
Ne!
O, Bože!
- Hej.
Jebote.
Bio si vani?
Da. Trebamo stražariti
za slučaj da se koja ophodnja približi.
Izdržao sam skoro sat.
Možemo na smjene.
Donijet ću nešto da se ugriješ.
Jebemti.
Nije tako izgledalo u mraku.
Kvragu. Hej, vas dvoje. Hej.
Dižite se. Daj da vidim.
Dobro je. Sad znamo s čim imamo posla,
pa možemo smisliti plan.
- Može?
- Svakako.
- Jebote.
- Kvragu.
To je grad, Abs.
Očekivala sam šatorsko naselje.
Vidjeli smo svjetla.
Mislila sam da imaju
male generatore kao mi.
Ne, oni imaju jebene dalekovode.
Baš sjajno.
Dalekovodi nisu problem.
Evo problema.
Imaju četiri glavna ulaza, nema drugih.
Stražarske tornjeve kraj svakog.
Naoružane ophodnje na konjima,
rute se preklapaju...
Uvježbani su.
Da. Sigurno ima veterana među njima.
Ali,
dobro.
Recimo da prođemo ulaze,
stražu, ophodnje...
Imaju i pse.
Dobro, i pse.
Još ne znamo gdje je Joel.
A što kažete na ovo?
Zaskočimo ophodnju, vežemo ih.
- Prisilimo ih da ga predaju.
- Kako?
Nećemo nikome nauditi. Samo Joelu.
- Ja neću...
- Mel. Opusti se.
Ne kažem da im naudimo. Možemo blefirati.
Preplašimo ih. Znaš?
A ako ne progovore? Što onda?
Nije da ih možemo pustiti.
Imam nekakvu ideju o tome što bismo mogli.
Možda.
Samo trebam vremena da se kristalizira.
Ali na tragu si nečega.
Jesam.
Dobro.
Onda ćemo ti dati malo vremena.
Ja ću sad na stražu.
Gdje je mjesto?
Uzbrdo, mali brijeg.
Znat ćeš kad ga vidiš.
Dobro.
Neka bude jebeno dobar plan.
Jebote.
Jebenih sat vremena?
Zapravo nemaš plan, je li?
Ne, imam.
Plan je nagovoriti je da se vratimo.
Jer ako se ne vratimo,
mi smo jedini koje će ubiti.
Stižem!
Hej.
Izgledaš užasno.
Kompa, što želiš?
Želim da ispuniš svoju obvezu
prema zajednici Jackson Holea u Wyomingu.
- Ophodnja u osam.
- Je li osam?
Ne, 7 i 30 je, ali ideš sa mnom,
a ja volim doći na vrijeme.
Daj mi minutu da se odjenem.
Čuo sam da je sinoć bilo napeto.
Da.
Da. Ona je poljubila mene.
Dina kao Dina.
Napušena. Neće se sjećati.
Mislio sam na tvoju svađu
sa Sethom i Joelom.
Poljubila si je?
- Ne.
- Ma daj, Ellie.
Prekinuli smo prošli tjedan
i nabacuješ joj se?
- Nisam...
- Zbilja?
Dina... Ti... Nije ništa značilo.
Samo je htjela da budeš ljubomoran.
Nije ništa značilo. Ne bih.
Zajebavam te. Već znam. Nije me briga.
Hajde, odjeni se. Moramo ići.
Grozan si.
Ipak, to je bilo malo sjebano.
Što svi rade?
Proglašeno je stanje pripravnosti.
Sinoć su Kylie i Max pronašli
hrpu zaraženih kraj Sedam koliba.
- Zaleđene.
- Dobro.
Nisu se obazirali
sve dok se 30 živih
nije probilo ispod trupala.
Koriste vlastite mrtve kao izolaciju.
Trideset? Jebote. Jesu li dobro?
Da, brzo su dojahali nazad.
Poslali smo postrojbu,
ali shvatili smo da ne znamo
koliko ih je ispod snijega.
Možda još 30,
možda još tisuću.
Tisuću? Ma sereš.
Da. Uvjerenost maskirana u znanje.
Tipična Ellie.
Popuši mi.
Također, netko je ispričao vijeću
horor priču o pametnoj zaraženoj
i sad su svi izvan sebe od straha.
Nije bila samo priča.
Znaš što, bez uvrede,
idem u ophodnju s Joelom.
Uvrijeđen sam jer si upravo njega
izbjegavala kao kugu.
Pa, sad smo bolje.
Otkad? Sinoć...
Da, znam što je bilo sinoć.
Možeš li jebeno...
Sranje s Joelom je komplicirano. Znam.
Izvana izgleda jako loše.
Bilo je jako loše.
Ali ja sam još ja,
on je još Joel i mi...
Ništa to nikad neće promijeniti. Nikad.
Zato prestanite pričati, brinuti se
i razmišljati o nama. Dobro?
Dakle, riješili ste to?
Dobro.
Ako nemaš ništa protiv,
idem u ophodnju s njim.
Kao jebeni dan očeva i kćeri.
Dobro? Dobro.
Već je otišao.
Molim?
- S kim?
- S Dinom.
Prije sat vremena.
Htio je ići s tobom,
ali te pustio da spavaš.
Idemo u restoran.
Nisam gladna.
Nisam ni ja. Maria te treba.
Ne pitaj, ne znam.
Najvjerojatnije ništa od ovoga
nije potrebno.
Recite mi idući tjedan
kako sam vas
bez veze gnjavio ovim sranjima.
Bit ću jako sretan.
Ali znate proceduru.
Pripremi se za najgore,
nadaj se najboljem.
Mamurni ste i želite da začepim.
Ali proći ću kroz sve
jer nismo već neko vrijeme.
Ako vidite baklje ili čujete zvona,
prestanite sa svime
i slijedite plan.
Koji je plan?
Vanessa, koji je plan?
Idemo u šumu.
U šumu?
Ne idi u šumu, dušo.
To je loša ideja.
Mladi, stari,
svi brzo u podrume.
Čvrsto zaključajte vrata
i ostanite skriveni dok vam ne kažemo.
Ostali, kamo idemo?
- Gore.
- Gore. Tako je.
Krovovi, katovi. Što nosimo?
Oružje.
Dakle, svi su naoružani dok traje uzbuna.
Pištolji, puške, nosite ih sa sobom.
Zakočite ih, molim vas.
Prošli se tjedan netko upucao.
Earl.
Nemojte biti Earl.
Sigurnosni će se tim
pobrinuti za veće oružje.
Ostali,
ako dođe do proboja,
ne daj Bože,
klonite se glavne ulice.
Ne želite se ondje naći. Vjerujte mi.
Ima li pitanja?
U redu, pronađite vođe svojih grupa,
recite susjedima. Svi trebaju čuti.
Zagrli tatu i pohvali ga.
Hajde.
Ovo je sranje, zar ne? Samo vježba.
Da, samo vježba.
Osim ako napadnu. Onda nije.
Točno.
- Jebote.
- Ostani gdje jesi.
Hvala.
Sethe, želiš li nešto reći?
Da.
Pa, sinoć sam očito previše popio.
Svima se dogodi.
Pijani kažu grozne stvari koje ne misle.
- Ellie.
- Ne, zaslužio sam to.
Nisam to trebao reći.
Nisam to trebao ni pomisliti.
Žao mi je.
Pripremio sam vam sendviče ako idete van.
S odreskom.
- Hvala.
- Da.
Pa...
- Čuvajte se.
- Da.
Ophodnja Cottonwooda kreće.
Zabrinjava li nas ono?
Ne, ostat će u planinama.
Jebeno se nadam.
Deset sekundi i već ne osjećam dupe.
Dovraga.
Jebeš to.
Ophodnja Mountaintopa, vidljivost opada.
Mountaintop, ponovi.
Ponavljam. Loša vidljivost, vraćamo se...
Ponovi.
- June.
- Da.
Nađi Amy u radijskoj sobi.
Neka pojača signal i pozove ophodnje.
Može.
Ophodnja Cottonwooda,
vratite se u Jackson smjesta.
Što?
Ponovi.
Ophodnja Cottonwooda,
vratite se u Jackson smjesta.
Da, mislim da smo predaleko za povratak.
Znam gdje se možemo skloniti.
Prijem. Sklonite se do kontakta.
Ostanite na toplom.
Da, i vi. Prijem.
- Kamo ćemo?
- Ovuda.
- Hoće li biti dobro?
- Čim pojedu.
- Dobro. A mi?
- Ovuda.
Dobro.
Jebemti.
Jebote, zar haluciniram?
Možda. Vidiš li trgovinu punu trave?
- Da.
- Onda ne.
Kako znaš za ovo mjesto?
Eugene.
Moj prvi partner u ophodnji.
Jednom mi je pokazao.
Našao je ovo godinu prije
kad je bio sam u ophodnji.
Morao sam šutjeti.
Rekao je da Maria
ne bi odobrila ovaj „uzgoj”.
Jesi li dobro?
Da.
Bio je Krijesnica?
Ali u početku.
Otišao je 2010.
Zašto?
Umorio se od ubijanja ljudi.
Bio je u Vijetnamu.
To je bilo gadno.
Kad ga je Joel morao ubiti.
Jebena šteta.
Tip preživi rat
da bi tako skončao.
Što se može.
Nije mu bilo spasa.
Da.
Jebemti.
Ne!
Upomoć.
Daj mi ruku!
- Možeš li trčati?
- Da.
Trči! Onuda!
AKTIVNE MINE
NE ULAZI
Joele!
- Joele!
- Ovdje gore!
Stižem.
Jesi li dobro?
Hej. Mala!
- Da, dobro sam.
- Ugrizi?
Idemo onda.
- Smjesta!
- Jebote.
- Što da radimo?
- Otiđimo!
Natrag u Jackson?
Predaleko je. Smrznut ćemo se.
Svjestan sam.
Odakle su se pojavili? Odakle si ti došla?
S planine.
Umrijet ćemo ako ostanemo.
Umrijet ćemo ako izađemo.
- Ne znam. Razmišljam!
- Koliba!
Moji su prijatelji u kolibi uz planinu.
Nije daleko.
Ako su zaraženi ovdje dolje,
možda ih gore više nema.
Nema druge. Prijatelji su ti naoružani?
- Da.
- Dobro. Trebat ćemo ih.
Penji se!
Kako nam ide?
- Domet je loš.
- Ali svi su se javili?
- Vraćaju se?
- Ili skrivaju, da.
Osim Joela i Dine.
Gdje su oni, jebemu?
Ne znam.
- Ne javljaju se.
- Pokušaj opet.
Opet!
Tim rudnika, ovdje Jackson, javi se.
Tim rudnika, javi se!
Joele, javi se na jebeni radio!
Jebemti!
Svakih 10 sekundi, Amy. Razumiješ?
Svakih 10 sekundi!
Tim rudnika, ovdje Jackson, javite se.
Jesse.
- Što?
- Pazi ovo.
- To je on napravio?
- Da.
- Ponijet ću to.
- Nećeš.
Hoću.
I koliko mi god trave stane u ruksak.
- Ne.
- Kompa.
Svi znaju da ćeš biti glavni u Jacksonu.
Ali još nisi.
...ovdje Jackson, čujete me?
Ponovi.
Ovdje Jackson, čujete me?
Ovdje Jesse. Jedva. Amy?
Jesse, jeste li vidjeli Joela ili Dinu?
Ponovi.
Jesse, jeste li vidjeti Joela ili Dinu?
Ne. Zašto?
Nisu se javili.
Jeste li blizu rudnika Copper?
Jebemti.
Amy?
Amy, javi se.
Amy!
Ruta obilazi rudnik.
Razdvojimo se, idemo s obje strane,
sa sjeverozapada i sjeveroistoka.
Ja ću sjeveroistočno. Koliko do tamo?
Uz miran vjetar, 20 minuta.
Moraš dotad stići do rudnika,
s njima ili bez njih.
Da, i ti, Jesse.
Joele, moramo požuriti!
Znam, trudim se!
Tommy!
Zvono!
Zazvoni!
Dolaze!
Razbojnici ili zaraženi?
Zaraženi! Za pet minuta.
Ja ću na krov, ti idi u glavnu ulicu.
Idi.
Vas dvoje sa mnom! Krovovi! Idemo!
Podrumi i krovovi!
Mičite se s ulice!
Jackson, zadržite položaje!
Pripremite se!
Guraj!
Hajde! Guraj!
Puške!
Sad!
Što? O, Bože.
Moram se vratiti.
Nećemo stići.
- Nema veze ako ne uspijem.
- Gotovo smo stigli!
Koliba je malo dalje.
Još minutu. Imamo deke, streljivo.
Moji prijatelji mogu pomoći.
Možemo se boriti.
Brzo!
Probit će se.
Probit će se!
Probijaju se!
Pripremite se!
- Dobro.
- Hajde.
Hej!
Hej! Ovamo!
Dođi.
Ne!
Jebemti!
LJEKARNA
Ne!
Hajde! Idemo!
Krenite!
Abby!
- Hej, konji!
- Konji!
- Imamo konje!
Konji!
Unutra!
Abby, jesi li dobro?
Jebemti.
Pomozi i njima.
Ne, ne skidaj kaput, može? U redu je.
Imaš malo ozeblina na zapešću.
Nije strašno. Pogledat ću.
Pomalo. Polako ćemo vam
podignuti temperaturu tijela.
Što...
- Tko ste vi?
- Čekaj.
Moram ti ovo previti zbog ozeblina.
Uzmite deke, streljivo, oružje koje imate.
Krećemo za tri minute.
Oprosti. Ja... Ja sam Abby.
Ovo su Nora, Manny, Owen i Mel.
Jackson, javite se.
Tommy, javi se. Čuješ me?
Ona je Dina.
- Jackson, javite se.
- Dina?
- Jackson!
- A on...
On je Joel.
Jackson, čujete me?
Čuje li me itko? Ophodnje? Bilo tko?
- Tommy, ako me čuješ, imam...
- Joel.
Nećemo joj nauditi.
Ako budeš surađivao.
Samo ćemo je nakratko uspavati.
Vjeruj mi, bolje je tako.
Učini to.
Ako nećeš, razbit ću joj jebenu glavu.
Ako nas pljačkate, uzmite što hoćete.
Izgledamo kao razbojnici?
Ne.
Kako izgledamo?
Kao vojska.
Krijesnice?
To smo bili.
Nisi čuo?
Nema više Krijesnica.
Svi su mrtvi.
U redu.
- Miči to od mene.
- Ovo će te uspavati.
Uspavat će te na sat vremena.
To je sve. Obećavam.
Obećavam.
Ne!
Vidiš?
Diše.
Lijep ožiljak na desnoj sljepoočnici.
I visok si otprilike metar i osamdeset.
U šezdesetima.
I doista si prilično naočit.
Čestitke.
Dat ću ti jednu priliku
da kažeš istinu, Joele.
Ako je kažeš,
a budimo iskreni,
svi ćemo znati.
Neću je ubiti.
- Čekaj, Abby. Mislila sam...
- Šuti!
Gdje si posljednji put sreo Krijesnice?
Salt Lake.
Barem si iskren.
Spasio sam ti život.
Kakav život?
Podveži mu ranu.
Mel, obavimo to.
Opak si.
Vjerojatno si morao biti
da bi ubio sve te ljude.
Koliko si ih ubio taj dan?
Jesi li brojao putem ili...
Možda ti nije bilo bitno?
Osamnaest vojnika.
I jednog liječnika.
Sjećaš ga se.
Nenaoružani liječnik
kojem si pucao u glavu.
Da.
To mi je bio tata.
Vjerojatno si već shvatio.
Sestre su rekle
da si ga jedva pogledao kad si opalio.
A zatim si samo prošao pored trupla
i otišao.
Ali ja sam ga pogledala.
Ja sam ga vidjela.
Imala sam 19 godina.
U vojsci sam sad već pet godina.
Seattle. Rekla bih ti da ne ideš onamo,
ali teško da ćeš ići.
Kako god, naš zapovjednik
uči nas da slijedimo kodeks.
Ne ubijamo ljude koji se ne mogu braniti.
A u ovom trenutku,
to si ti.
Ali ja ću te ubiti.
Jer nije važno imaš li kodeks poput mene
ili si govno izvan zakona poput tebe.
Za neke se stvari
svi slažu
da su jebeno pogrešne.
Znaš, smiješno je.
Toliko sam čekala...
Samo začepi i obavi to.
Ti...
glupi
starče.
Ne možeš ovo ubrzati.
Abby.
Abby!
Dosta!
Jebemti.
Glupa kuja!
Ne!
- Ne!
- Joele!
Joele!
Joele, ustani.
Joele, ustani!
Joele, ustani, jebote!
Joele, ustani.
Ustani.
Završi.
Joele, ustani.
Molim te.
Molim te, ustani.
Ustani.
Ustani, jebote!
Ne.
Molim te. Ne. Molim te.
Molim te, nemoj. Molim te. Nemoj.
Molim te, nemoj. Molim te!
Molim te, nemoj. Nemoj!
Molim te, nemoj! Nemoj!
Ubit ću vas.
Ubit ću vas!
Umrijet ćete!
Svi ćete jebeno umrijeti!
Jebeni pendejo.
Prijevod titlova: Saša Radoš Jagešić